Abstract Factory
Classificação: Creational

Por que existe?
    Fornecer uma interface para criação de famílias de objetos relacionados ou dependentes sem especificar suas classes concretas.
    É um padrão de criação, portanto lida com a criação de objetos.
    É uma fábrica assim como o Factory Method e geralmente é compostos por múltiplis Factory Methods.
    Visa Agrupar famílias de produtos compatíveis criando uma fábrica concreta por grupo de objetos compatíveis.
    Utiliza SRP (Single Responsability Principle), um objeto cria os objetos e o outro só chama as fábricas.
    Toda a programação fica focada nas interfaces (OCP) -> Open Close Principle

Vantages:
    Os produtos são compatíveis entre si dentro da factory
    Claro uso do OPen Close Principle
    Aplicação clara do SRP.

Desvantagens
    Complexo para implementar

Quando usar?
    Quando uma família de objetos precisa ser projetada para ser usada em conjunto e será necessário garantir essa restição.
    Fornecer uma biblioteca de classes de produtos e revelar somente suas interfaces e não suas implementações.

Quando não usar?



