Singleton

Por que existe?
    Garantir que uma classe tenha somente uma instância no programa e forneça um ponto de acesso global para a mesma.

Problemas:
    Quebra o princípio da responsábilidade única.
    Difícil de testar

Quando usar?
    Necessidade de um ponto de acesso global. Exemplo: variáveis globais.
    Acesso a base de dados.
    Sistema de arquivos.
    Serviço de Impressão.
    Exemplo de acesso único: Aplication properties, um objeto único que acessas essas configs do arquivo.
    Encapsula a instância.

Quando não usar?

Substituir pelo monostate;
